N’oubliez jamais pourquoi vous êtes l’église.
On va à l’église.
C’est plutôt bien là.
Amen et amen.
Si vous voulez bien, veuillez transférer vos Bibles à Romains chapitre 8.
Romains chapitre 8.
Écoute, je vais te le dire.
Je sais que certains pourraient dire, eh bien, mon salut ne repose pas sur un sentiment.
Non, c’est basé sur l’assurance que nous avons par Jésus-Christ.
Mais laisse-moi juste te dire quelque chose.
Quand tu auras le salut.
Tu te sens vraiment bien.
Amen ?
Amen.
Mais Romains chapitre 8.
On est de retour dedans.
Nous allons continuer sans arrêt.
Et la semaine dernière, nous avons examiné le ministère de la prière.
Que faisons-nous quand nous ne savons pas comment ni quoi prier ?
Eh bien, les versets 26 et 27 nous disent exactement ce que nous devons faire.
C’est écrit ça.
De même, l’Esprit aide aussi nos infirmités.
car nous ne savons pas pour quoi nous devons prier comme nous le devrions, mais le
L’Esprit lui-même intercesse pour nous avec des gémissements qui ne peuvent être prononcés.
Et celui qui cherche dans les cœurs le sait.
C’est Dieu.
Quelle est la volonté de l’Esprit, car Il intervient pour les saints selon la volonté de Dieu ?
Nous prions en la vérité que le Saint-Esprit nous aide à intercéder,
c’est-à-dire qu’elle plaide en notre faveur et connaît notre nécessité.
Il fait tout cela selon la volonté de Dieu.
Pourquoi ?
Parce qu’il sait que nous sommes faibles et qu’il sait ce dont nous avons besoin.
Mais quel est le résultat de l’intervention du Saint-Esprit ?
Je veux dire, réfléchis à ça.
Quelle est la volonté de Dieu ?
Eh bien, si vous regardez le verset 28,
Cela le dit, et nous savons que toutes choses agissent ensemble pour le bien de ceux qui aiment Dieu.
à ceux qui sont appelés selon son dessein.
En tant que croyants, nous pouvons savoir, tout le monde dit non.
Qu’il travaille ensemble pour le bien.
Cette phrase s’accorde ensemble nous dit que même
dans le procès, les difficultés, la douleur, la douleur dans la vallée,
Dieu agit ces choses avec tout le reste selon sa volonté, pour notre bien.
Ce matin, nous plongeons dans l’un des textes les plus controversés de la Bible.
Des systèmes entiers ont été construits sur la façon dont les gens interprètent ces 3 versets.
Elle est débattue depuis plus de 1700 ans.
Cela est devenu encore plus débattu autour d’une 16e et
XVIIe siècle, et il y a aussi eu une résurgence de l’argument ces dernières décennies.
Il y a ceux qui ont consacré leur vie à l’Arménien contre
débat calviniste, et les deux camps ont tout à fait raison, raison et juste dans leur esprit.
Alors, j’ai un défi pour vous aujourd’hui.
Mon travail ce matin n’est pas de te faire changer d’avis.
Selon la façon dont vous voyez la prédestination et la connaissance préalable de
Dieu, une élection, c’est la façon dont tu vois l’Écriture dans leur ensemble, cela ne changera probablement pas aujourd’hui.
Suis-je personnellement calviniste ?
Non.
Suis-je personnellement Arménien ?
Suis-je un Geonnard juste au milieu ?
Probablement pas.
Tu dis, eh bien, qu’est-ce que tu es au juste ?
Je suis l’élu de Dieu.
par la grâce de Dieu, par la foi en Dieu.
C’est ce que je suis.
Et si tu connais Jésus, c’est ce que tu es aussi.
Alors ce matin, regardons le texte.
Et écoute, je comprends que tu dises, eh bien, je veux des réponses.
Eh bien, devinez quoi ?
Nous avons eu, encore une fois, 1700 ans de disputes, si je, j’ai eu un ami pasteur qui me l’a dit.
C’est ce qu’il m’a dit.
Il a dit, si tu peux résoudre un 1700
Tu es soit un menteur, soit un hérétique.
J’étais là, D’accord, monsieur.
Mais quoi qu’il en soit, nous allons regarder le texte et découvrir ce que nous savons, et ce matin je
peut garantir, quand on regarde ce que l’on sait, non
Ce que nous supposons, pas ce que nous essayons de tirer, d’être fiers et d’imposer, mais ce que nous savons.
Quand on découvrira ce qu’on sait, je peux vous garantir qu’aujourd’hui, c’est bien.
Lisons notre texte.
Regardez les versets 28.
jusqu’à 30.
Et on sait que tout le monde dit non.
Alors tout fonctionne ensemble pour le bien, et alors il aime Dieu.
À ceux qui sont appelés selon son dessein.
Pour qui il savait, il prédestinait aussi,
à se conformer à l’image de son fils, que
Il pourrait être l’aîné parmi de nombreux frères.
De plus, il a aussi prédestiné ceux qu’il leur a prédestinés
appelé, et ceux qu’il appelait, il les justificait aussi,
et qu’il a justifiés, il les a aussi glorifiés.
Si vous voulez donner un titre ce matin, c’est très simple.
Ce que nous savons est bon.
Père, je te remercie, Seigneur, pour ce matin.
Je vous remercie simplement pour votre clarté.
Je te remercie, Dieu, Dieu, tu es bon.
Dieu, tu es fidèle.
Seigneur Dieu, je sais que nous pouvons nous asseoir ici et aller et venir, mais Dieu,
Je prie juste pour que nous nous concentrions en Dieu sur ton plan pour toujours.
nous Alors mon Dieu, je prie pour qu’il y ait peut-être quelqu’un ici.
qui, peut-être, ont des doutes sur leur élection, sur le fait qu’ils le sont, quoi que ce soit, Dieu, je prie aujourd’hui.
Ils comprennent que si vous voulez être élu, soyez sauvé.
Invoque le nom du Seigneur.
Alors Dieu, nous Te remercions, Seigneur, et à travers la prédication de l’Évangile, je prie pour que nous le voyions.
Au nom de Jésus, nous prions.
Et tout le monde a dit : Amen.
Ce texte parle du plan que Dieu a pour son peuple.
Nous allons donc établir le flux du texte.
D’abord, nous avons la volonté de Dieu au verset 27, n’est-ce pas ?
Parce qu’il intercède pour les saints selon la volonté de Dieu.
D’accord ?
Le Saint-Esprit intercède selon sa volonté.
Mais ensuite, on voit sa volonté établie par son but, n’est-ce pas ?
Encore une fois, et nous savons que tout fonctionne ensemble pour le bien
ceux qui aiment Dieu, ceux qui sont appelés selon son dessein.
Qui est-ce intentionnel ?
À quoi sert ce but ?
Eh bien, selon les Écritures,
C’est pour ceux qui aiment Dieu et ceux qui sont appelés.
Prenons un moment pour regarder cela.
Quelles sont quelques vérités sur l’amour de Dieu ?
Voici une bonne question.
Les gens choisissent-ils d’aimer Dieu ?
Voilà le truc.
Les gens choisissent-ils ?
Ont-ils une option ?
Puis-je aimer Dieu ?
Puis-je ne pas aimer Dieu ?
Comment aimons-nous Dieu ?
Eh bien, 1er Jean 419 nous dit très clairement que nous l’aimons parce qu’il nous a d’abord aimés.
Eh bien, on ne peut pas aimer Dieu s’il ne nous aime pas.
Eh bien, très vrai, mais nous devons poser nos affections, dit la Bible, sur ce qui précède.
Colossiens 3.2.
Concentre ton affection sur ce qui est au-dessus, pas sur ce qui existe sur la terre.
Cela signifie que nous devons choisir intentionnellement d’aimer Jésus et les choses de Jésus plus que tout.
En fait, réfléchissez-y.
Mercredi soir, je le disais à la foule.
J’ai dit, écoute, j’ai eu du mal juste avec la priorité
de temps et de ceci et cela, et nous disons que nous n’avons pas le temps de lire et d’avoir
pas le temps de prier, et nous nous demandons pourquoi nous sommes des chrétiens faibles.
Alors ce que j’ai commencé à faire, c’est que j’ai mis mon téléphone, bien bas
la table, donc je ne pouvais pas l’atteindre, et je remettais ma Bible en ordre
à côté de ma tête, donc je devais revoir ma Bible pour
Prendre mon téléphone, et le Saint-Esprit me frappe en plein visage.
Est-ce que quelqu’un comprend de quoi je parle ?
Donc ce que j’ai fait, c’est que j’ai pris ma Bible, non ?
Et j’ai ouvert la Bible.
J’ai allumé la lampe.
J’ai fait ça ici, parce que ça me faisait mal aux yeux, et je clignais des yeux,
et je faisais ça, je bâillais, puis je creuserais dans la parole de Dieu.
Voilà le truc, pourquoi ?
Je veux l’aimer plus que tout.
Donc, ce que vous aimez, c’est ce à quoi vous consacrez votre temps.
Amen.
Donc, je veux, il y a eu une décision prise ce matin d’aimer Jésus et sa parole, de placer mon affection au-dessus plutôt que de tendre la main par-dessus et de mettre mon affection sur des choses terrestres.
Donc oui, nous l’aimons parce qu’il nous a d’abord aimés,
Mais il faut l’aimer intentionnellement et poser nos affections sur lui.
Vous êtes avec moi jusqu’ici ?
De plus, la Bible dit que nous n’obéirons pas à Dieu si nous ne l’aimons pas.
Jean 14,21, celui qui a mes commandements et les observe, c’est lui qui m’aime.
Et celui qui m’aime sera aimé en mon père, et en moi
Je l’aimerai, et je me manifesterai à lui.
Écoute, tu ne peux pas aimer Dieu sans garder ses commandements.
Tu m’entends ?
Écoutez-moi en personne dans la pièce.
Si ton cou vient de transpirer, c’est toi.
Tu ne peux pas aimer Dieu.
Peu importe combien de fois tu le dis.
Peu importe combien tu le proclames.
peu importe combien de fois vous en publiez sur Instagram ou Facebook.
Tu ne peux pas aimer Dieu.
et négligent d’obéir à ses commandements.
Voilà le truc.
Tu auras des mauvais jours, des jours agréables, des jours où tu
tu tombes et toi et tu péches, je comprends ça.
Mais ta vie, ma vie, en tant que ceux qui aiment Dieu
et sont appelés selon son but, doivent être définis
par une obéissance fidèle à sa parole et à son commandement.
Ce que l’Église a fait si on met un entre-deux ici.
Tu sais, la vie devient dure.
Exactement.
C’est pourquoi nous devons obéir à ses commandements.
N’obéis pas à ses commandements et ne regarde pas ta vie devenir plus difficile.
Vous êtes avec moi ?
Parce que laisse-moi juste te dire quelque chose.
Quand tu entres le péché dans l’équation ?
Ta vie va devenir plus compliquée.
Vivre dans ce monde déchu, essayer de servir Jésus est déjà assez compliqué, ne compliquez pas trop.
Nous voyons donc qu’aimer Dieu est une relation à double sens.
Il nous aime et nous, par amour qu’il nous porte, l’aimons.
C’est une réponse à son amour.
En fait, voilà le truc.
On peut voir ça un peu comme ça.
Je peux te dire une chose.
J’aimais River et Ridley avant qu’ils ne m’aiment.
Tu le sais ?
Avant même de prévoir de les avoir.
Nous priions pour eux.
Et nous les aimions.
Vous êtes avec moi ce matin ?
Je sais, écoute, on va pas entrer dans les détails, mais je ne veux juste perdre personne ici.
Mais il y a l’autre partie de ce dont parle le verset 28.
Oui, ceux qui aiment Dieu, mais aussi ceux qui sont appelés.
Cela révèle de qui Paul parle ici.
Il parle du croyant né de nouveau.
Personne ne peut être sauvé sans être appelé par Dieu.
Paul explique cela à Timothée dans 2 Timothée 1, 6, à 10.
C’est pourquoi je te rappelle que tu remous le don
de Dieu, qui est en toi par la pose de mes mains, pour Dieu
ne nous a pas donné un esprit de peur, mais de puissance, d’amour et d’esprit sain.
N’aie donc pas honte du témoignage de notre Seigneur, ni de moi son prisonnier.
Mais sois preneur des afflictions de l’Évangile, selon la puissance de Dieu, qui nous a sauvés et
nous appelés avec un saint appel, pas selon notre
œuvres, mais selon son propre dessein et sa grâce, qui nous a été donnée en Jésus-Christ avant que le monde ne commence, mais qui est maintenant manifestée
par l’apparition de notre Sauveur, Jésus-Christ, qui a aboli
La mort a apporté la vie et l’immortalité à travers l’Évangile.
Remarquez que nous sommes sauvés et appelés selon le dessein et la grâce de Dieu.
Cela nous amène au verset suivant.
Donc on sait de qui on parle ici.
Ceux qui renaîtent.
Romains 8, 29 dit ceci, pour qui il a fait pour ? Non.
Il prédestina également à être conformé à l’image de son fils,
qu’il soit l’aîné parmi de nombreux frères.
Ici, nous voyons sans aucun débat ni doute quel est exactement le bon but de Dieu pour ceux qui sont sauvés ?
Son but et son plan pour nous, c’est l’appel, le
sauvé par la grâce par la foi en Jésus, est bien droit
sorti au verset 29 pour être conformé à l’image de son fils.
Pourquoi ?
Que lui, Jésus, soit l’aîné parmi beaucoup de frères.
Nous voyons cela se dérouler dans l’église, selon
Colossiens 118, il est écrit ceci, et il est le chef de la
Le corps, l’Église, qui est le commencement, l’aîné
des morts, qu’en toutes choses, il ait la prééminence.
Voici donc ce que nous faisons si souvent.
Nous faisons toute cette prévoyance, cette prédestination, ce but et ce plan.
Nous en faisons quelque chose d’égocentrique jusqu’à ce que tout soit centré sur nous.
Laisse-moi juste te dire un truc.
La prédestination ne tourne pas seulement autour de nous.
Il s’agit du fait que Jésus règne en maître en tant que roi des rois et Seigneur des seigneurs.
C’est le but et le plan de Dieu.
Et ces mots déclencheurs, n’est-ce pas ?
Parce que je sais ce que vous pensez.
Oh, allez aux mots.
Montre-nous les mots, prédicateur.
Je vais le faire.
On va aussi passer un bon moment avec ça.
Je sais que quiconque a déjà posé des questions sur l’élection et la prédestination est
Attendant l’explication de ces mots trouvés en vers
29, alors continuons à établir ce que nous savons.
Dieu a, avant même d’en arriver là, Dieu a trois choses qui sont indiscutables.
Rappelez-vous, nous regardons ce que nous savons.
Nous ne pouvons pas nous concentrer sur certaines choses que nous ignorons, mais nous regardons ce que nous savons.
Trois choses que Dieu est.
Tout d’abord, il est tout-puissant.
Cela signifie tout-puissant.
Ce mot omni avant ça signifie tout.
Bref, non ?
Tellement omnipotent, tout-puissant.
Tu dis, où est-ce ?
Jeremiah 3217, par exemple.
Seigneur Dieu, voici, tu as fait le ciel et la terre par la grande puissance et tendu le bras.
Et il n’y a rien de trop difficile pour toi.
Je veux que tu comprennes quelque chose.
Dieu peut faire ce qu’il veut, quand il veut.
Tu dis, eh bien, ça a l’air bien.
Maintenant, laissez-moi vous faire une précision.
Il peut tout faire dans son caractère et sa volonté.
Vous êtes avec moi ?
Il est puissamment lié.
tous puissamment liés par sa propre parole.
Un prédicateur m’a dit un jour, il
dit que, écoute, hé, Dieu est lié par Sa parole.
Et il a dit, eh bien, tu dois me dire ce que ça veut dire.
Il a dit, écoute, hé, Dieu peut tout faire.
Il est omnipotent, mais il ne peut pas mentir.
Il ne peut pas voler, il ne peut pas, il ne peut pas, il ne peut pas être désireux.
Il ne peut pas faire aucune de ces choses qui sont du péché parce qu’il est aussi parfait dans son caractère.
Donc il est omnipotent.
Il est tout-puissant et il est puissamment lié par sa parole.
Donc non seulement cela, mais il est omniprésent.
Cela signifie partout, à tout moment, à tout moment.
Le Psaume 139, 7 à 12, dit ceci : où dois-je aller pour ton esprit ?
Oh, où dois-je fuir de ta présence ?
Si je monte au ciel, tu y es, si je fais mon lit en enfer, voici, tu y es.
Si je prends les ailes du matin et que je m’attarde dans les parties les plus reculées
de la mer, c’est là que ta main me guidera, et ta main droite me tiendra.
Si je dis, sûrement l’obscurité me couvrira, même
La nuit sera lumière autour de moi, oui, l’obscurité se cache
Pas de toi, mais la nuit brille comme le jour.
L’obscurité et la lumière te sont semblables.
En d’autres termes, ce que l’auteur dit, c’est qu’il est présent maintenant et dans l’au-delà.
Tu ne peux pas te cacher de Dieu.
En fait, nous avons une histoire à ce sujet, et elle s’appelle Jonah.
Quand j’ai entendu parler de Jonah ?
Jonas a essayé de se cacher de Dieu sur la mer, devinez ce qu’il a fait ?
Il a été poussé dans l’eau, et il a été avalé par un poisson.
Il a régurgité, et en fait, tu sais ce qu’il a fait ?
Il a fait la volonté de Dieu pour sa vie.
Il ne pouvait pas se cacher de Dieu.
Pourquoi ?
Parce qu’il est omniprésent.
Tu as dit, alors pourquoi invitons-nous Dieu ?
Pourquoi existe-t-il des chansons comme Holy Spirit, tu es le bienvenu ici ou que Dieu soit avec nous et te montre avec nous aujourd’hui ?
Écoute, Dieu est omniprésent.
Encore une fois, on ne peut pas contester cela.
Eh bien, tu ne peux pas contester ça, mais aussi, mon Dieu,
nous voulons permettre à Dieu d’être le bienvenu dans notre vie.
Il est là.
Écoute, il est là en ce moment.
On ne peut pas leur échapper.
Mais je veux qu’il soit accueilli.
Comment ?
Par notre obéissance et notre fidélité envers lui.
En d’autres termes, je ne veux pas pleurer le Saint-Esprit.
Tu as déjà eu quelqu’un qui est venu juste te faire de la cupidité ?
N’est-ce pas ?
Ils entrent dans la pièce, tu te dis : ouh.
Waouh.
Si tu ne le fais pas, si tu l’es, ça pourrait être toi.
Tu vois ce que je veux dire ?
Je ne sais pas.
Mais réfléchissez-y.
Je veux dire, c’est comme, mec, on s’amuse, on passe un bon moment, et quelqu’un entre dans
La chambre, et tu te dis, wow, c’est tout.
Écoute, tu dois comprendre quelque chose.
De pleurer le Saint-Esprit.
Si tu crois en Jésus-Christ, si tu renaîts,
vous avez ce que la Bible appelle la demeure du Saint-Esprit.
Il vit et habite en toi.
C’est un miracle et un mystère que je ne peux pas vraiment expliquer.
Cependant, comment équilibrer cela avec le fait que vous pouvez pécher ?
Eh bien, il faut comprendre la conviction.
Tu sais, ce mot conviction signifie douleur.
Alors quand vous n’obéissez pas
la direction du Saint-Esprit dans ta vie, donc tu ne fais pas ce que tu sais
Ou vous devriez faire, ou vous faites ce que vous savez ne pas devoir faire.
Ce n’est pas le Saint-Esprit qui pèche.
Le Saint-Esprit ne participe pas à ce péché avec toi.
Ce qu’il est là pour faire, c’est pour vous rappeler ce que vous avez
on m’a enseigné de te guider et de te guider dans la voie et la volonté de Dieu, d’intercéder pour toi par la prière.
Et donc, ce qui se passe, c’est qu’en tant que croyant, quand tu pèches, tu
pleure le Saint-Esprit de Dieu vivant, et il y a une douleur qui
tu ne peux pas expliquer en dehors du fait que je dois me confesser et me repentir.
Amen.
Écoute, si tu peux pécher et ressentir
Tu peux t’en sortir ou pécher et te dire : mec, ça ne me dérange pas.
Les gens disent tout le temps, eh bien, ça ne me condamne pas.
Eh bien, ça devrait probablement.
Elle est omniprésente.
Mais voilà le truc.
Ces deux attributs de Dieu le laissent n’être rien d’autre que le troisième.
Il est omnipotent, il est tout-puissant.
Il est omniprésent, il est partout, à tout moment, à tout moment.
Au fait, Dieu ne voit pas le monde comme nous.
Tu t’en rends compte.
Il voit le commencement et il voit la fin maintenant.
On reste là à se demander, mec, pourquoi tu n’es pas revenu ?
Qu’est-ce qui se passe ?
Tes plans sont-ils toujours en place ?
Il se dit, mon plan est déjà terminé.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Ses promesses sont oui et amen en Jésus-Christ.
Mais il est aussi 3 omniscient.
Il est omniscient.
Le Psaume 1475 est aussi grand que notre Seigneur de grande puissance.
Sa compréhension est infinie.
D’abord Jean 320, car si notre cœur nous condamne, Dieu est plus grand que notre cœur et connaît toutes choses.
Cela témoigne de la souveraineté de Dieu.
Encore une fois, il ne regarde pas le monde et le temps comme nous.
Il est en dehors des paramètres du temps, et il voit tout depuis
Juste pour nous donner une explication qui ne parvient pas vraiment à le faire, mais une vue d’ensemble, non ?
Mais pourtant, il est intimement impliqué avec son peuple et son but pour nous.
Quel Dieu puissant nous servons, église.
Mais c’est là que ça devient intéressant.
Regardez encore Romains 8,29, pour qui il avait bien prédit.
Il a également prédestiné à être conformé à l’image de son fils, que
Il pourrait être l’aîné parmi les hommes et les frères.
Ce mot pour Noé est celui qui signifie que Dieu a et
avait une connaissance préalable, qui est liée à la prédestination du croyant.
C’est le terme grec proganosco.
C’est une connaissance qui n’est pas passive, mais plutôt active.
Donc, donc, c’est une question qui revient quand on réfléchit
Parce qu’en ce moment, quand on est d’accord pour en parler
la souveraineté de Dieu dans une certaine mesure, et nous sommes
C’est cool de parler du libre arbitre de l’homme dans une certaine mesure.
Je crois qu’ils sont magnifiquement harmonieux l’un avec l’autre.
Et c’est le plan de Dieu pour nous, mais réfléchissons-y.
D’accord, donc tu me dis que si Dieu choisissait
Certains pour aller au paradis, d’autres pour aller en enfer parce que quoi exactement
On se demande en ce moment, qu’est-ce que ça veut dire ?
Comment cela arrive-t-il ?
Eh bien, ça s’appelle la double détermination.
Alors j’ai cherché ce concept parce qu’il est facile de dire, eh bien, je n’aime pas ça.
Et donc j’ai obtenu cette citation de gotquestions.org.
Ils expliquent très bien les choses de façon simple.
Et c’est ce que j’ai dit.
Cela ne semble-t-il pas dire que la prédestination repose sur la connaissance préalable de Dieu ?
Bien sûr, la réponse est oui, cela enseigne que la prédestination est
fondée sur la connaissance préalable de Dieu, mais la connaissance préalable de Dieu ou
Savoir que les choses ou les événements avant qu’ils n’existent ou n’arrivent n’est pas la seule base de la prédestination.
Nous savons que sa volonté et son plaisir sont aussi en jeu.
Dieu prévoyant et prédestinant révèle sa souveraineté,
mais nous apprenons aussi dans la Bible que les gens sont tenus responsables de leurs choix.
La vraie question n’est pas de savoir si ou
Dieu ne sait pas qui croira, mais pourquoi certains croient en d’autres non.
Le désir de Dieu est que tous soient sauvés et viennent à la repentance.
Tu dis, eh bien, comment tu sais ça ?
Eh bien, 1er Timothée 24 dit : qui voudra que tous les hommes parlent de Dieu ?
Être sauvé et venir à la connaissance de la vérité ?
2e Pierre 3, verset 9 dit ceci : le Seigneur est
Pas négligent sa promesse, comme certains le comptent
la relâchement, mais c’est une longue souffrance envers nous, nous ne le sommes pas
voulant que quiconque périsse, mais que tous se repentent.
Maintenant, certains diront que tout cela signifie simplement les élus.
Non, ils sont tous en grec, tu sais ce que ça veut dire ?
Tous.
Totalité.
Oh, complètement.
Dieu souhaite que tous viennent à la repentance.
Il offre le salut à tous.
Tite 211 dit, par la grâce de Dieu.
que l’apport du salut est apparu à tous les hommes.
Tu sais ce que signifie ce mot grec ?
Oh, pourtant, nous savons que tout le monde ne sera pas sauvé.
Pour que la double prédétermination soit vraie.
Écoutez-moi.
Dieu devrait aller à l’encontre de sa propre volonté et de son désir révélés.
Rappelez-vous, Dieu est lié par son caractère.
Il ne peut pas changer, et il ne peut pas être en désaccord avec lui-même.
Donc, si sa volonté est que tous soient sauvés.
Et si c’est la grâce qui apporte le salut est apparue à tous les hommes, que
signifie que dans ce texte particulier, la prédestination doit être liée à
son but plutôt que simplement qui obtient le salut, qui ne l’a pas ?
Ce mot est apparu dans Titus 211 et signifie éclairer.
Maintenant, si vous pensez à l’illumination, et que vous pensez à la lumière.
Il y a un chapitre dans un livre de la Bible auquel vous devriez immédiatement penser.
Et c’est le livre de Jean.
Donc on pense à l’illumination, non ?
Et Jean un, 4 et 5 disent, en lui était la vie,
et la vie était la lumière des hommes, et la lumière brille dans les ténèbres, et les ténèbres ne la comprenaient pas.
Si l’on continue aux versets 6 à 13, il est dit qu’il y avait un homme envoyé par Dieu dont le nom était Jean.
Il en allait de même pour un témoin qui témoigne de la lumière.
Nous parlons ici de Jean-Baptiste.
que tous les hommes à travers lui pourraient croire.
Il n’était pas ce léger parlant de Jean-Baptiste, mais il fut envoyé pour en témoigner.
C’était la vraie lumière, qui éclaire tout homme qui vient dans le monde.
Il était dans le monde, et le monde avait été créé par lui, et le monde ne le connaissait pas.
Il vint à la sienne et la sienne ne l’accueillit pas.
Mais autant que ceux qui l’ont reçu, à eux, vous ont donné
pouvoir de devenir fils de Dieu, même pour ceux qui croient en son nom, qui
n’étaient pas nés du sang, ni de la chair de la, ni de la volonté de la chair, ni de la volonté de l’homme, mais de Dieu.
En d’autres termes, mais la volonté de Dieu.
Ainsi, selon la parole de Dieu, il savait que ceux qui l’accueilleraient
serait prédestiné à se conformer à l’image de son fils.
J’apprécie la nouvelle citation du commentaire américain à ce sujet.
Dans le contexte actuel, la prédestination ne concerne pas l’élection au salut.
Au contraire, Dieu a prédestiné les croyants, qu’ils soient amenés à la conformité morale, à la légèreté de son fils.
Ce qui est prédestiné, c’est que nous devenions comme le Christ.
Cela établit la position suprême du Roi Jésus.
qu’il est l’aîné de nombreux frères.
Il poursuit ensuite la description générale de son but dans Romains 8.30.
De plus, ceux qu’il prédestinait, il les appela aussi, et
qu’il appela, ceux-là il les justifiait aussi, et ceux qu’il justifiait, il les glorifia aussi.
Ceux qu’il prédestinait, il les appelait, il les justificait, c’est-à-dire déclarer justes
devant Dieu, et tout cela fonctionne jusqu’au résultat final d’être glorifié.
Alors, qu’est-ce que la glorification ?
D’abord, Jean 32 donne une bonne description.
Bien-aimés, maintenant nous sommes les fils de Dieu et ce n’est pas encore le cas
Montrer ce que nous serons, mais nous savons que lorsqu’il apparaîtra, nous serons comme lui, car nous le verrons tel qu’il est.
La glorification est l’aboutissement de notre salut.
C’est la dernière étape qui nous amène dans l’éternité avec Jésus.
C’est le fait de retirer le corruptible pour enfiler l’incorruptible.
C’est un décollage du mortel, d’enfiler l’immortalité.
C’est l’enlèvement de la chair afin que nous puissions jouir d’une communion parfaite avec Jésus.
Mais si vous regardez le texte, évidemment, cela n’est pas encore arrivé.
Tu n’as pas besoin de te regarder dans le miroir tout seul, non, mec, je ne suis pas encore glorifié.
Amen.
Mais voilà le truc.
Pourquoi diable dit-il cela alors ?
Dans Romains 8.30 ?
Encore une fois, a-t-il dit, plus de ceux qu’il a prédestinés ?
Alors il appela aussi, et qui il appela, puis il justifia aussi, et qui il justifia, puis il glorifia aussi.
Quel est le temps de ce verset ?
C’est au passé.
Voici pourquoi.
Parce que depuis la nuit des temps.
Le monde s’est même formé.
Avant les fondations du monde, il y avait un décret divin.
Ceux qui ont reçu Jésus, Seigneur et Sauveur, seront glorifiés.
C’est comme si c’était fait aux yeux et à l’esprit de Dieu, car cela a toujours été son but et sa volonté.
Éphésiens un, 4 et 6, selon ce qu’il nous a choisis en lui auparavant
le fondement du monde, que nous soyons saints et sans reproche devant Lui
amoureux, nous ayant prédestinés à l’adoption d’enfants
par Jésus-Christ à lui-même, selon la bonne volonté de sa volonté
à la louange de la gloire de sa grâce, dans laquelle il nous a acceptés chez les bien-aimés.
Église, nous ne comprendrons jamais vraiment l’équilibre entre la souveraineté de Dieu et le libre arbitre de l’homme.
On ne le fera jamais.
Écoute, je te garantis qu’en ce moment, il y a des gens qui écoutent en ligne,
parce que je sais qu’il y a probablement quelques pasteurs qui écoutent, parce que je leur parle de ce message, et
Il y a des gens ici et maintenant qui écoutent, que vous pensez peut-être dans votre esprit.
Oh, eh bien, ça dit ceci, ceci, cela dit cela, et cela, et tu plaides pour ta position en ce moment.
Écoute, hé, Dieu est-il intime et intentionnel,
Sa connaissance de l’avenir est-elle intime, intentionnelle et active ?
Oui.
Devons-nous répondre avec foi ?
Nous ne fermerons pas sur cette terre un débat qui a 1700 ans.
Au fait, si ça ne vous plaît pas, vous réalisez que c’est le dessein de Dieu.
Tu dis quoi ?
Tu me dis que Dieu veut qu’on soit confus ?
Non, non, non.
Non, on mélange les choses.
Dieu n’est pas l’auteur de la confusion.
Tu ne crois pas que l’ennemi aime que nous ayons des camps différents qui se pointent du doigt ?
Eh bien, je le crois de cette façon, et tu y crois de cette façon, donc nous ne pouvons pas communier.
Nous ne pouvons pas exercer notre ministère ensemble.
On ne peut rien faire ensemble, oublie-toi, oublie-toi, tout ça.
Qu’est-ce que c’est que ça fait ?
C’est-à-dire, c’est-à-dire qui a divisé l’Église ou le Dieu vivant.
Le corps a été brisé.
Et c’est parce que nous ne comprenons pas tout de Dieu.
Vous dites, eh bien, en quoi est-ce le dessein de Dieu ?
Juste pour sauter un peu.
Romains 11, 33 à 36 disent ceci, oh, la profondeur des richesses.
À la fois de la sagesse et de la connaissance de Dieu.
Écoutez bien.
À quel point ses jugements sont-ils insondables.
Et ses méthodes au-delà de la découverte pour
qui a connu l’esprit du Seigneur, ou qui a été son conseiller,
ou qui lui a d’abord donné, et il lui sera à nouveau récompensé.
Car de lui, à travers lui, et à lui sont toutes choses pour lui, à qui la gloire pour toujours.
Amen.
Mon désir aujourd’hui n’était pas de changer d’avis ou de gagner des débats, mais plutôt de déclarer ce que nous savons.
Alors, que savons-nous ?
Dieu a voulu dès le début que ceux qui recevaient Jésus soient comme le Christ.
Il a fait cela en envoyant son fils unique, Jésus, mourir
une croix pour nos péchés et ressusciter à la vie trois jours plus tard.
Son Saint-Esprit, en ce moment, qui prêche l’Évangile, attire les perdus vers lui.
Écoutez-moi.
Je crois que lorsque l’Évangile est prêché, les gens sont attirés.
Ils ne se lèvent peut-être pas pour crier, ils ne répondent peut-être pas.
Écoute, tu sais que l’Évangile est prêché le jour de la Pentecôte.
Seulement 3000 ont été ajoutés.
Il y en a beaucoup plus que 3000, bien plus que 3000 entendus
Mais les 3000 ont répondu parce qu’ils, que fait-on maintenant ?
Tu dis, eh bien, tu ne peux pas résister à la grâce.
Eh bien, voilà le truc.
Nous parlons de dispenses, et je ne veux pas entrer dans les détails, mais ce ne sont que quelques exemples.
Et le jeune souverain riche qui a rejeté Jésus-Christ, Dieu en chair, en plein visage.
La Bible dit littéralement, et Jésus l’aimait.
Vends toutes tes affaires et suis-moi.
C’est une invitation.
Qu’a-t-il fait ?
Il est parti en deuil.
Parce qu’il possédait beaucoup de biens.
Et quand Paul témoignait au tribunal
et Festus a dit : Paul, tu as failli me convaincre de devenir chrétien ?
Pourquoi dirait-il ça ?
Si son cœur n’était pas percé.
Nous n’avons aucune indication qu’il soit jamais devenu chrétien.
Tout ce que j’essaie de dire, c’est ceci.
Ce que nous savons, le Saint-Esprit, en ce moment, si vous êtes perdu,
Je crois que le Saint-Esprit t’a attiré vers le Christ.
Romains 10, 9 à 10, que savons-nous ?
Que si tu confesses par ta bouche, le Seigneur Jésus croira en lui
ton cœur que Dieu les a ressuscités d’entre les morts, tu seras sauvé.
Car ce que le cœur croit l’homme à la justice, et ce que la bouche confesse est faite en salut.
Qu’est-ce qu’on sait ?
Romains 10, 13, pour qui le service invoquera le nom du Seigneur sera-t-il sauvé ?
Et quel en est le résultat ?
Qui il prédestine, il appelle, qui il appelle, il justifie, qui il justifie.
Il y a le bien glorifié éternellement avec Jésus.
Ce que Dieu commence, il le termine.
Alors tout ce que je peux vous dire aujourd’hui, c’est ce que nous savons.
Et c’est bien.
Maintenant vous dites, pourquoi Paul serait-il encourageant ?
nous avec cette écriture.
Quoi, tu sais, pourquoi y a-t-il autant de confusion ?
Eh bien, je crois qu’au verset 31, il va un peu plus loin et il dit ceci.
Que devons-nous alors répondre à ces choses ?
Paul dit littéralement ceci.
D’accord, je sais que je viens de te balancer une bombe.
Je veux dire, écoutez, souvenez-vous, c’est une étude théologique profonde ici dans Romains.
C’est pour ça que ça fait environ 14 ans, et on en est au chapitre 8.
Amen ?
Ceci est le 7e message du chapitre 8.
Et je me dis, on est au milieu.
Alors, alors, Paul, littéralement, il a laissé tomber...
Tu imagines entendre ça pour la première fois ?
Pouvez-vous imaginer qu’on vous lise cette lettre
avant Jean Calvin, avant l’arminianisme, avant tout
Ces différents systèmes de théologie existent, c’est juste, boum, c’est qui nous sommes ?
Paul dit ceci, que devons-nous dire alors ?
Pour moi, c’est très, ça pourrait très bien
Être la partie la plus importante de tout ça ici.
Que devons-nous dire alors ?
Regardez ce qu’il est écrit au verset 31.
Regarde-le avec moi.
Si Dieu est pour nous.
Qui peut s’opposer à nous ?
Nous en reparlerons la semaine prochaine, mais la réponse est personne et rien.
Aujourd’hui, ma prière est de faire écho à D. L. Moody.
Seigneur, sauve les élus, puis élis d’autres.
Ma mission aujourd’hui est de reprendre l’état d’esprit de Charles Spersion.
Si Dieu avait peint une bande jaune sur le dos des élus.
Je faisais le tour de la prise de chemise.
Mais puisqu’il ne l’a pas fait, je dois prêcher qui voudra, et
quand quiconque croit, je sais qu’il fait partie des élus.
Mais ces deux exemples d’hommes qui suivent Dieu parlent pâlissent en comparaison
au mandat donné par Jésus-Christ lui-même dans Matthieu 28, versets 19 à 20, allez donc et enseignez à toutes les nations, le baptême
eux au nom du Père et du Fils du Saint-Esprit, leur enseignant
d’observer toutes les choses que je t’ai ordonnées.
Et voici que je suis toujours avec vous, jusqu’aux confins du monde, amen.
Que devons-nous alors répondre à ces choses ?
Si Dieu est pour nous ?
Qui peut s’opposer à nous ?
Aujourd’hui, j’ai deux questions.
Es-tu presque glorifié ?
Connaissez-vous la force, le courage et l’audace que cela nous donne de savoir que le travail commencé en nous est bon comme terminé ?
Il existe des croyances religieuses
Et les nominations qui vous diront : eh bien, vous n’êtes pas encore sauvé.
Tu sauras que tu es sauvé quand tu arriveras.
Mais alors Dieu dit que je suis aussi bon que là-bas.
En d’autres termes, écoutez, si nous devons continuer à le faire
Essaie de travailler, et chaque fois que quelqu’un dit que tu seras sauvé,
Ils l’associeront toujours à ce que vous avez fait.
Et laisse-moi juste te dire quelque chose.
Tu n’as pas fait assez pour aller au paradis.
Mais tu as fini de planifier d’aller en enfer.
C’est pourquoi c’est très important pour sa volonté, son but et son plan.
Alors, tu es presque glorifié ?
As-tu été sauvé ?
Tu dis, prédicateur, encore une fois, comment devenir l’élu ?
Je suis perdu.
Est-ce que je vous appelle, suis-je élu ?
Suis-je prédestiné ?
Dieu me connaît-il ?
Hé, hé, sauve-toi.
Tu sais ce que j’aime dans ce débat ?
Mon travail ne change pas.
Je vais continuer à prêcher l’Évangile.
En fait, votre travail ne change pas non plus.
Nous devons partager la bonne nouvelle que Jésus a vécu, est mort et est ressuscité.
Alors aujourd’hui, es-tu vraiment glorifié ?
Sinon, sauvez-vous dès aujourd’hui.
Deux.
Vivez-vous comme un bon intendant de la grâce multiple de Dieu ?
Nous ne devrions pas attendre.
jusqu’à ce jour où Dieu voit déjà et c’est déjà fait.
Mais pour nous, dans notre esprit, puisque nous sommes dans les paramètres du temps, nous sommes
en heures, jours, mois, années.
C’est comme ça que nous fonctionnons.
Nous n’avons pas le temps d’attendre.
Nous devrions vivre comme lui aujourd’hui.
La grâce qu’il nous a tant montrée.
La miséricorde qu’il nous a tant montrée, la longue
la souffrance, la bonté, tout ce que Dieu nous a montré et donné devrait aboutir à une vie obéissante et fidèle envers lui.
Alors ce matin,
Il y a vraiment deux personnes ici aujourd’hui.
Deux groupes de personnes.
Vous avez les élus et vous avez les perdus.
Et ça te fait un peu frissonner.
Donne ta vie au Christ.
Je ne me suis jamais inquiété du terme élu.
Pourquoi ?
Parce que je le suis.
Élu.
Donc ce matin, quand Hezban a fermé les yeux sur tout cet endroit.